* Wie hoch ist der Aufwand in Eiffel, um Zusicherungen im Programmcode zu formulieren? 
Der Aufwand ist niedrig, da Zusicherungen in Eiffel als Sprachelement integriert sind. Dadurch kann ein Entwickler ohne weitere Zusatzbibliotheken Vor- und Nachbedingungen fŸür Methoden, sowie Invarianten definieren.
Durch die Abgrenzung der Zusicherungen vom restlichen "funktionalen" Programmcode ist das Programm zusŠtäzlich besser lesbar, was sich wiederum positiv auf den Wartungsaufwand auswirkt.

* Wie stark wirkt sich die Überprüfung von Zusicherungen auf die Laufzeit aus?
Das häŠngt stark von der KomplexitäŠt der Zusicherungen ab. In Eiffel ist es mšöglich in den Zusicherungsfunktionen Funktionen aufzurufen. 
So köšnnte zum Beispiel bei einem azyklischen Graphen, nach dem HinzufüŸgen eines weiteren Knotens in einer Nachbedingung zugesichert werden,
 dass der Graph noch zyklenfrei ist. Ein derartiger Funktionsaufruf kann bei gršößeren Graphen einige Zeit in Anspruch nehmen. 
 Anders betrachtet entspricht eine verletzte Zusicherung letztendlich einem Bug. Durch die erhöšhte Laufzeit erhäŠlt man also auch ein hšöheres Maß an Korrektheit des Programms.


* Vorbedingungen dürfen im Untertyp nicht stärker und Nachbedingungen nicht schwächer werden um Ersetzbarkeit zu garantieren. Der Eiffel-Compiler überprüft diese Bedingungen. Ist es (trotz eingeschalteter Überprüfung von Zusicherungen) möglich diese Bedingungen zu umgehen? Wenn ja, wie? 

TODO:

* Eiffel erlaubt kovariante Eingangsparametertypen. Unter welchen Bedingungen führt das zu Problemen, und wie äußern sich diese? 
* Können Sie ein Programm schreiben, in dem die Verwendung kovarianter Eingangsparametertypen zu einer Exception führt? 
Durch das Erlauben von kovariante Eingangsparametertypen sind Subklassen nicht mehr zwangsläŠufig Subtypen von Basisklassen. Dadurch ist die Ersetzbarkeit nicht mehr gewŠährleistet. 
Dieses Problem äŠußert sich in Programm als Laufzeitfehler in Form einer Exception.

TODO: beispiel

* Vereinfachen kovariante Eingangsparametertypen die Programmierung? Unter welchen Bedingungen ist das so? 

TODO: anderes beispiel hernehmen (hab ich im internet gefunden).

FüŸr manche real-world Szenarien sind kovariante Eingangsparametertypen wüŸnschenswert. Angenommen es existiert die Klasse "Person" und eine Klasse
"Arzt". Die Klasse "Arzt" definiert außerdem die Methode "Arzt.untersuche(Person person)". Nun füŸgt man "Kind" als Subklasse von
"Person" und "Kinderarzt" als Subklasse von "Arzt" hinzu. Da KinderŠärzte nur Kinder untersuchen wüŸrde man sich füŸr die Methode
"Kinderarzt.untersuche(Person person)" folgende Methodensignatur wüŸnschen: "Kinderarzt.untersuche(Kind kind)". Das ist in Eiffel durch kovariante
Eingangsparameter mšöglich.

oder:

1) STUDENT_ACCOUNT cast zu ACCOUNT.
2) set_signatory( instanz von ACCOUNT oder RETIREE_ACCOUNT )
3) tmp: STUDENT_ACCOUNT := STUDENT_ACCOUNT.signatory
4) aufruf einer methode in tmp die in ACCOUNT nicht existiert => SegFault